El Libro de los Proverbios, capítulo número 14, de la versión de la Biblia Reina Valera
Antigua. Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor, visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett. Capítulo número 14. La mujer sabia edifica su casa. Maslanesia con sus
manos la derriba. El que camina en su rectitud teme a Jehová. Mas el pervertido en sus caminos lo
menosprecia. En la boca del necio está la vara de la soberbia. Mas los labios de los sabios los
guardarán. Sin bueyes el granero está limpio. Mas por la fuerza del buey hay abundancia de pan.
El testigo verdadero no mentirá. Mas el testigo falso hablará mentiras.
Busca el escarnecedor la sabiduría y no la haya. Mas la sabiduría al hombre entendido es fácil.
Vete de delante del hombre necio porque en él no advertirás labios de ciencia.
La ciencia del cuero es entender su camino, mas la indiscreción de los necios es engaño. Los
necios se mofan del pecado, mas entre los rectos hay favor. El corazón conoce la amargura de su
alma y extraño no se entrometerá en su alegría. La casa de los impíos será asolada, mas florecerá la
tienda de los rectos. Hay camino que al hombre parece derecho, en pero su fin son caminos de
muerte. Aun en la risa tendrá dolor el corazón y el término de la alegría es congoja. De sus
El simple cree toda palabra, mas el avisado entiende sus pasos. El sabio teme y se aparta
del mal, mas el necio se arrebata y confía. El que presto se enoja hará locura y el hombre
malicioso será aborrecido. Los simples heredarán necedad, mas los cuerdos se coronarán de sabiduría.
Los malos se inclinarán delante de los buenos y los impíos a las puertas del justo. El pobre
es odioso aun a su amigo, pero muchos son los que aman al rico. Peca el que menosprecia a su
prójimo, mas el que tiene misericordia de los pobres es bienaventurado. No hierran los que piensan
mal. Misericordia en pero y verdad alcanzarán los que piensan bien. En toda labor hay fruto.
Mas la palabra de los labios solamente empobrece. Las riquezas de los sabios son su corona, mas es
infatuación la insensatez de los necios. El testigo verdadero libra las almas, mas el engañoso
hablará mentiras. En el temor de Jehová está la fuerte confianza y esperanza tendrán sus hijos.
El temor de Jehová es manantial de vida para apartarse de los lazos de la muerte. En la
multitud de pueblo está la gloria del rey y en la falta de pueblo la flaqueza del príncipe.
El que tarde sea aire es grande de entendimiento, mas el corto de espíritu engrandece el desatino.
El corazón apacible es vida de las carnes, mas la envidia pudrimiento de huesos. El que oprime al
pobre afrenta a su hacedor, mas el que tiene misericordia del pobre lo honra. Por su maldad
será lanzado el impío, mas el justo en su muerte tiene esperanza. En el corazón del cuervo reposa
la sabiduría y es conocida en medio de los necios. La justicia engrandece la nación,
mas el pecado es afrenta de las naciones. La benevolencia del rey es para con el ministro
entendido, mas su enojo contra el que lo avergüenza. Fin del capítulo 14.